# Marco
Mobile robot based on RaspberryPi

## План работы (Basic)
- [ ] __Интерфейс управления шасси.__
Управление скоростью и направлением движения треков в зависимости от параметров управляющей команды.

- [ ] __Интерфейс командной строки.__
Управление роботом с помощью управляющих команд, задаваемых через терминал, открытый по SSH.

- [ ] __Веб-интерфейс.__
Управление роботом с помощью клавиатуры и экранных кнопок на веб-странице. Вероятнее всего использование WebSockets.

## План работы (Extended)
- [ ] __Xbox Controller.__
Реализация возможности использования контроллера в сочетании с веб-интерфейсом для управления роботом (средствами браузера).

- [ ] __Камера.__
Установка и настройка камеры (PiCam или веб-камера) и реализация отключаемой передачи изображения на веб-страницу.

- [ ] __Телеметрия.__
Разработка интерфейса для передачи параметров простых измерительных приборов (компас, GPS-локатор, заряд батареи и т.д.)

## Управляющая команда
После запуска приложения в фоновом режиме необходимо указать название процесса, к которому мы хотим обратиться (`marco`).

После этого нужно указать, какое действие мы хотим произвести.
- `config` Настройка параметров.
- `move` Движение.
- `stop` Остановка движения.
- `action` Дополнительные действия (поворот камеры и т.д.).

Затем следуют параметры команды.

### Команда `config`
- `addparam "parameter" "value"` или `-a "parameter" "value"` Добавляет параметр с указанным значением
- `rmparam "parameter"` или `-r "parameter"` Удаляет параметр и его значение
- `editparam "parameter" "value"` или `-e "parameter" "value"` Меняет значиние параметра на указанное

### Команда `move`
Эта команда имеет два обязательных и один опциональный численный параметр, следующие друг за другом и не требующие использования ключей. Целиком в общем виде команда выглядит следующим образом:
`move x y s [t]`
где
- `x` X-компонент вектора движения.
- `y` Y-компонент вектора движения.
- `t` Время выполнения команды, после которой робот остановится (задаётся в миллисекундах). При отсутствие этого параметра, равно как и при его нулевом значении, время выполнения не ограничено. Это означает, что робот будет двигаться в заданном направлении до тех пор, пока не поступит новая команда.

*Пример:*
`marco move 1 0 3000` Робот движется вперёд (360°) с максимальной скоростью в течении трёх секунд или до поступления другой команды.

*Пример:*
`marco move 0.5 -0.5 0` Робот движется вперёд и вправо (045°) с половиной от максимальной скорости до поступления другой команды.

*Пример:*
`marco move 0 0.1` Робот поворачивается на месте в левую сторону (270°) с одной десятой от максимальной скорости до поступления другой команды.

### Команда `stop`
Эта команда не имеет параметров и служит для остановки движения робота. Робот так же может быть остановлен командой `move` с нулевыми значениями параметров `x` и `y`. В обоих случаях остановка произойдёт даже если до этого была вызвана команда `move` с ненулевым временем выполнения и время ещё не вышло.

*Пример:*
`marco stop` Остановка движения.

*Пример:*
`marco move 0 0` Остановка движения.

### Команда `action`
*Эта команда зарезервирована для функциональности, которая будет добавлена в будущем.*

__Copyright 2016 Igor Molcean, Raul Sulaimanov__
